Trước tiên, chúng ta hãy bắt đầu với việc chọn
dữ liệu mà bạn muốn áp dụng
định dạng có điều kiện
Ví dụ: chọn cột B
Nhấp vào Định dạng có điều kiện trên
tab Home
Bây giờ chúng ta hãy xác định các tiêu chí sẽ
kích hoạt các quy tắc định dạng của bạn. Bạn có thể
chọn trong số các quy tắc như tô sáng
giá trị lớn hơn một số nhất định hoặc
chứa văn bản cụ thể
Hãy chọn "text that contains"
Trong phần hộp thoại, xác định
tiêu chí của bạn. Ví dụ, nếu bạn muốn
tô sáng các ô có chứa từ
"Cao", nhập "Cao" vào hộp văn bản và
chọn "with red fill with dark red text"
Vui lòng thực hiện quy trình tương tự cho từ
"trung bình" và "thấp", rồi chọn
màu mà bạn muốn dùng làm định dạng
Bạn sẽ thấy tất cả các ô chứa
từ "Cao" hiện được tô sáng theo
cách bạn đã chọn, v.v., cho phép
ưu tiên nhìn thấy ngay
dữ liệu quan trọng
Quy tắc này cũng sẽ tự động điều chỉnh
định dạng của bất kỳ mục nhập mới nào khớp
với từ khóa được chỉ định